---
typora-copy-images-to: P6-14
---



# 几个问题

## ★js引擎的工作原理

> 目前功力不够！
>
> 首先看这篇文章[我们应该如何去了解JavaScript引擎的工作原理](http://www.nowamagic.net/librarys/veda/detail/1579)
>
> 就像这篇文章的作者说的：**学习任何技术都不能操之过急，要把基础打扎实了，这样学什么都会很快。** 
>
> 如果要搞事情，那就看这个吧 ！
>
> [认识 V8 引擎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/27628685)



## ★为什么说JavaScript是动态类型的语言？

> 照搬：
>
> 弱类型、强类型、动态类型、静态类型语言的区别是什么？ - rainoftime的回答 - 知乎 https://www.zhihu.com/question/19918532/answer/21647195 

### ◇一些基本概念

#### Program Errors

> - *trapped errors*。导致程序终止执行，如除0，Java中数组越界访问
> - *untrapped errors*。 出错后继续执行，但可能出现任意行为。如C里的缓冲区溢出、Jump到错误地址

#### Forbidden Behaviours

> 语言设计时，可以定义一组*forbidden behaviors*. 它必须包括所有untrapped errors, 但**可能包含**trapped errors.  

#### Well behaved、ill behaved

> - *well behaved*: 如果程序执行不可能出现forbidden behaviors, 则为*well behaved*。
> - *ill behaved*: 否则为*ill behaved...*

### ◇所谓的强弱

> - *强类型strongly typed*: 如果一种语言的所有程序都是well behaved——即不可能出现forbidden behaviors，则该语言为strongly typed。
> - *弱类型weakly typed*: 否则为weakly typed。比如C语言的缓冲区溢出，属于trapped errors，即属于forbidden behaviors..故C是弱类型

#### 容忍隐式类型转换？

> 弱类型语言，类型检查更不严格，如偏向于容忍隐式类型转换。譬如说C语言的int可以变成double。 这样的结果是：容易产生forbidden behaviours，所以是弱类型的 



### ◇所谓的动静

> - *静态类型 statically*: 如果在编译时拒绝ill behaved程序，则是statically typed;
> - *动态类型dynamiclly*: 如果在运行时拒绝ill behaviors, 则是dynamiclly typed



### ◇一些你不知道的误区

> 大家觉得C语言要写int a, int b之类的，Python不用写(可以直接写a, b)，所以C是静态，Python是动态。这么理解是不够准确的。譬如Ocaml是静态类型的，但是也可以不用明确地写出来。。 Ocaml是**静态隐式类型** 

#### 你不知道静态类型还可以分为两种

> 如果类型是语言语法的一部分，在是**explicitly typed显式类型；**
>
> 如果类型通过编译时推导，是**implicity typed隐式类型**, 比如ML和Haskell



### ◇一些栗子

> 无类型： 汇编 
>
> 弱类型、静态类型 ： C/C++ 
>
> 弱类型、动态类型检查： Perl/PHP 
>
> 强类型、静态类型检查 ：Java/C# 
>
> 强类型、动态类型检查 ：Python, Scheme 
>
> 静态**显式**类型 ：Java/C 
>
> 静态隐式类型 ：Ocaml, Haskell 



### ◇几个问题

1.C运行时有可能ill behave，它为什么不是动态语言？

> 准确地说。。没有严格的界限。。C语言有很多“动态”的东西，C#也如此。就像面向对象/函数式这些编程范式，相互融合。 



2.没有一个明确的界限界定强弱，也因此在学术上事实是没有strong/weak的个概念？

> 你（指的是以上作者的解答）关于强弱类型的定义实际上是type checking的概念。 static type checking才是指的能在compile time完全的检测出forbidden behaviors。还有，这里的forbidden behavior还是只与type相关的错误，比如null pointer dereference就不属于这类trapped behavior。然而，基本上所有industry languages都会有dynamic check才能保证type check的完整性，比如array bounds check，就必须要dynamic time check。正是由于不能完全static type checking，才有strong/weak typed这两个概念，他们就是指有多少forbidden behaviors能在compile time检查到。所以，确实如你所说没有一个明确的界限界定强弱，也因此在学术上事实是没有strong/weak的个概念。 



### ◇回到正题

#### [JavaScript编译的问题](https://segmentfault.com/q/1010000007396201)

> JavaScript原本设计是解释型语言，没有编译过程。直接执行一行解释一行。但是后来为了追求效率，引入即时编译（JIT）。读入一个脚本后先在内存中编译为二进制代码，再执行。 

#### 强行理解JavaScript为啥是动态的

> 黑衣人给了一张假的100块给JavaScript，由于JavaScript入世未深，看也不看就扔到柜子里了，一日老板娘叫JavaScript拿出验钞机来数钱，于是JavaScript就这样沉浸在数钱的乐趣中，直到验钞机报了一声「这钱有问题」后，才打断了此刻的状态！
>
> JavaScript顿时懵逼，然后思考一番，意味深长的说了一句「这个月的工资我不要了，老板娘！」
>
> 或者可以这样理解：
>
> 满足一个「一」，可以推出它是什么
>
> JavaScript是在运行时才确定这个变量是啥类型的，所以它是动态的
>
> 像是一些「编译时就要确定类型」的是静态类型
>
> 说白了所谓的「动」或「静」，强调的是实施类型的时间

#### 初次理解JIT

> 如果一段demo反复执行了很多次，那么每次都得要重新解释运行，这显然是很耗资源的，于是就引入了JIT，它知道哪些demo是需要多次解释的，于是就把它编译下来了，下次解释执行的时候就直接用这一份编译好的demo就可以了
>
> 参考：
>
> [JIT 编译器快速入门](https://juejin.im/post/58c7777eda2f605dc5b1c258)



